                           CONCORRÊNCIA Nº 007/2026

                           Regime Jurídico: Lei Federal nº 14.133/2021

CONCORRÊNCIA nº 007/2026                    Data de abertura: 19/03/2026 (10 Dias Úteis)

Processo Administrativo:                    Hora de abertura: às 09h 01min
2026000006                                  (Horário de Brasília)

Setor Demandante: SISAE - Secretaria Municipal Integrada de Saúde, Assistência Social,
Esporte e Lazer.

Sítio: https://bnc.org.br

Tipo: MENOR PREÇO GLOBAL                    Tipo de Empreitada: GLOBAL

Modo de disputa: ABERTO E FECHADO

OBJETO: Contratação de Empresa Especializada para Conclusão do Remanescente de Obra da
Construção de Unidade Básica de Saúde do Bairro Santa Bárbara no Município de Pirenópolis,
conforme detalhamentos técnicos constantes do Memorial Descritivo, Projeto Básico, Cronograma
Físico Financeiro e demais documentos.

Registro de Preços?        Vistoria         Instrumento Contratual Forma de Adjudicação

NÃO                               * PRÉVIA  CONTRATO                        MENOR PREÇO
                           DISPONIBILIZADA                                       GLOBAL

       Licitação           Reserva Cota                       Exige Garantia?
Exclusiva ME/EPP?            ME/EPP?                                  SIM

         NÃO                    NÃO

Prazo para envio da Proposta e Documentos de Habilitação:

O prazo será encerrado com a Abertura da Sessão Pública, quando, então, encerrar-se-á
automaticamente a etapa de envio da proposta e documentação.

Pedidos de Esclarecimentos: Até 03 dias úteis Impugnações: Até 03 dias úteis antes

anteriores à data fixada para abertura da sessão da data fixada para a abertura da

pública.                                    sessão pública.

Observações Gerais:

A disputa dar-se-á pelo modo ABERTO E FECHADO e os lances deverão respeitar o

INTERVALO MÍNIMO no modo ABERTO poderá ser de até R$ 1.000,00 (mil reais).

                                         CONSULTAS AO EDITAL

Esclarecimentos: https://bnc.org.br/
Telefone: (62) 99412-6914
                               Sumário

1. DO OBJETO                                                       3

2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO                                    3

3. DA INVERSÃO DE FASES                                            6

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO     6

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA                                    8

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, DA INVERSÃO DE FASES, CLASSIFICAÇÃO DAS  9

PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

7. DA FASE DE JULGAMENTO                                           13

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO                                          15

9. DOS RECURSOS                                                    23

10. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES                        24

11. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO          27

12. DA DOTAÇÃO E DO VALOR ESTIMADO                                 27

13. DA MEDIÇÃO E DO PAGAMENTO                                      28

14. DA GARANTIA CONTRATUAL/EXECUÇÃO                                28

15. DO REAJUSTE                                                    28

16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS                                         28
                                             CONCORRÊNCIA Nº 007/2026

O MUNICÍPIO DE PIRENÓPOLIS, Estado de Goiás, pessoa jurídica de direito público interno,
inscrito no CNPJ/MF sob o n. º 01.067.941/0001-05, por intermédio de sua Comissão de Contratação
devidamente designada, TORNA PÚBLICO aos interessados, nos termos do Processo
Administrativo Protocolo nº 2026000006, Lei Federal 14.133/2021, Modo de Disputa: ABERTO E
FECHADO, que fará realizar na modalidade CONCORRÊNCIA, na forma ELETRÔNICA, do tipo,
MENOR PREÇO, objetivando a Contratação de Empresa Especializada para Conclusão do
Remanescente de Obra da Construção de Unidade Básica de Saúde do Bairro Santa Bárbara no
Município de Pirenópolis, conforme detalhamentos técnicos constantes do Memorial Descritivo,
Projeto Básico, Cronograma Físico Financeiro e demais documentos.
Fim do cadastramento das propostas 19/03/2026 às 09hrs00min. Início da sessão pública no dia
19/03/2026 às 09hs01min.
O edital e o recebimento da proposta estarão disponíveis a partir de 03/03/2026, na Sede
Administrativa do Município e ou por meio do site https://pirenopolis.go.gov.br ou
https://bnc.org.br
Informações: Setor de Contratações - Prefeitura Municipal. Fone: (62) 99412-6914. E-mail:
licitacao@pirenopolis.go.gov.br

1. DO OBJETO

1.1 Contratação de Empresa Especializada para Conclusão do Remanescente de Obra da
Construção de Unidade Básica de Saúde do Bairro Santa Bárbara no Município de Pirenópolis,
conforme detalhamentos técnicos constantes do Memorial Descritivo, Projeto Básico, Cronograma
Físico Financeiro e demais documentos.

1.2 O critério de julgamento adotado será o MENOR PREÇO, observadas as exigências contidas
neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto.

1.3 A licitação será realizada em único item.

2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
2.1 Poderão participar desta CONCORRÊNCIA os interessados que estiverem previamente
credenciados na plataforma https://bnc.org.br

 2.1.1 Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no sitema
https://bnc.org.br até o terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

                                                                                                                                                                                   Página 3 de 51
2.2 O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das
credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

2.3 É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos
sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

2.4 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento
da habilitação.

2.5 Para este certame, a participação não é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno
porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

2.6 Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte,
para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, nos limites
previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006.

2.7 Não poderão disputar esta licitação:

 2.7.1 Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

 2.7.2 Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
 quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

 2.7.3 Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
 do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,
 acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável
 técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela
 necessários;

 2.7.4 Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
 da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

 2.7.5 Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
 trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
 desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
 cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

                                                                                                                                                                                   Página 4 de 51
 2.7.6 Aquele que haver no quadro societário da empresa identificada acima cônjuge, companheiro
 ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade até o terceiro grau, inclusive, dos agentes
 ocupantes de cargos de direção ou no exercício de funções administrativas, assim como de
 servidores ocupantes de cargos de direção, chefia e assessoramento vinculados direta ou
 indiretamente às unidades do Município de Pirenópolis situadas na linha hierárquica da área
 encarregada da licitação.

 2.7.7 Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
 dezembro de 1976, concorrendo entre si;

 2.7.8 Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
 condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
 submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de
 adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

 2.7.9 Agente público do órgão ou entidade licitante;

 2.7.10 Pessoas jurídicas reunidas em consórcio, em razão da justificativa a seguir: nos termos do
 artigo 15, da Lei n. 14.133/2021 a natureza comum e simples desta licitação, o que não requer
 formação de grupos de empresas para atender o escopo licitado. Ademais, as regras definidas no
 edital são comuns ao objeto de mercado e não há qualquer restrição à competitividade. Por fim, os
 custos administrativos e a execução do objeto podem inviabilizar o sucesso desta licitação e do
 contrato, já que a figura do consórcio é formada por diversas empresas que aumentariam
 sobremaneira o trabalho da contratante.

 2.7.11 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

 2.7.12 Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato
 agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam
 configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos
 da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei Federal n.º 14.133, de 2021.

2.8 O impedimento de que trata o item 2.7.4 será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado
o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

2.9 A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a
que se referem os itens 2.7.2 e 2.7.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da
contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva
de agentes públicos do órgão ou entidade.

                                                                                                                                                                                   Página 5 de 51
2.10 Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

2.11 O disposto nos itens 2.7.2 e 2.7.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

2.12 Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional
com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou
jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea
nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021.

2.13 A vedação de que trata o item 2.7.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação
na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou
representante de empresa que preste assessoria técnica.

3. DA INVERSÃO DE FASES

3.1. A presente licitação será realizada com INVERSÃO DE FASES, permitida no art. 17, §1º da
NLLC, DEVENDO A HABILITAÇÃO DOS LICITANTES PRECEDER A FASE DE
APRESENTAÇÃO DE PROPOSTAS E LANCES, EM BUSCA DA MELHOR PRESTAÇÃO DOS
SERVIÇOS QUE COMPÕEM O OBJETO DESTE CERTAME.

3.2. A Lei Federal 14.133/2021, em seu artigo 17, §§ 1º e 3º, estabelece que a fase de lances deve
preceder a habilitação. No entanto, em situações específicas, como na contratação de obras cuja
interrupção ou suspensão possa acarretar prejuízos à continuidade da construção, a inversão das
fases se mostra uma alternativa mais eficaz. Isso ocorre porque, em diversos processos licitatórios,
empresas sem capital social adequado ou sem comprovação técnica acabam apresentando lances
mais baixos e sendo declaradas vencedoras. Porém, na fase de habilitação, constata-se que não
atendem aos requisitos do edital, resultando em atrasos irreversíveis, riscos de perda do objeto
devido à expiração de prazos ou, em muitos casos, no fracasso da licitação.

3.3. A inversão de fases terá como benefícios a verificação prévia da qualificação técnica, da
experiência e da qualidade dos serviços prestados pelos licitantes, em busca de atender aos
parâmetros mínimos de qualidade definidos no Termo de Referência, na tentativa de evitar a
mácula no preço com a realização da disputa de lances antes do julgamento da capacidade de
execução do objeto. Assim, a disputa ocorrerá após a análise da habilitação dos licitantes, sendo o
menor preço o critério decisivo na escolha da melhor proposta para a administração.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA, E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1 Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a documentação de
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento
adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

                                                                                                                                                                                   Página 6 de 51
4.2 Os licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior,
simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de
desconto, observado o disposto nos itens 7 e seguintes deste Edital.

4.3 No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, ou
em forma de declaração conforme modelos em anexo, que:

 4.3.1 Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a
 proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
 trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
 convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
 entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no
 instrumento convocatório;

 4.3.2 Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
 menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo
 7°, XXXIII, da Constituição;

 4.3.3 Não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou
 forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da
 Constituição Federal;

 4.3.4 Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
 Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.4 O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico ou em forma de declaração conforme anexo, que cumpre os requisitos estabelecidos no
artigo 16 da Lei Federal nº 14.133, de 2021.

4.5 O fornecedor/prestador de serviço enquadrado como microempresa, empresa de pequeno
porte ou sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico ou
em forma de declaração conforme anexo, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei
Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em
seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

 4.5.1 No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
 assinalação do campo "não" impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

                                                                                                                                                                                   Página 7 de 51
 4.5.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno
 porte, a assinalação do campo "não" apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao
 tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa,
 empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

4.6 A falsidade da declaração de que trata os itens 3.4 ou 3.5 sujeitará o licitante às sanções
previstas na Lei Federal nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.7 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de
habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

4.8 Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão
pública e da fase de envio de lances.

4.9 Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.10 Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu
valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta
e obedecerá às seguintes regras:

 4.10.1 A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
 que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a
 melhor oferta; e

 4.10.2 Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo
 estabelecido e o intervalo de que trata o subitem acima.

4.11 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema
poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

 4.11.1 Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério
 de julgamento por menor preço; e

4.12 O valor final mínimo possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou
entidade promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos
de controle externo e interno.

                                                                                                                                                                                   Página 8 de 51
4.13 Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de
negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.14 O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento
que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

5.1 O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

 5.1.1 Valor de Obra de Engenharia Civil cujo valor total estimado é de R$ 1.035.758,22 (Um
 Milhão e Trinta e Cinco Mil Setecentos e Cinquenta e Oito Reais e Vinte e Dois Centavos).

5.2 Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.3 Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na
execução do objeto.
5.4 Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.5 Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis,
a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos
últimos doze meses.

5.6 Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos
na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

5.7 A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.8 O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (Noventa) dias, a contar da data de sua
apresentação.

5.9 Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

                                                                                                                                                                                   Página 9 de 51
5.10 O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos
contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido
processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas
necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou
condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos
ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, D A I N V E R S Ã O D E F A S E S , D A CLASSIFICAÇÃO
DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

DA ABERTURA DA SESSÃO

6.1 A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação,
quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

6.3 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de
Contratação/Comissão e os licitantes.
6.4 DA INVERSÃO DE FASES
6.4.1. Conforme art. 17, §1º, da Lei Federal nº 14.133/2021, neste processo serão analisados
primeiramente a documentação de habilitação dos fornecedores, sendo posteriormente procedida à
classificação das propostas e abertura da fase de disputa de lances.

6.4.2. Habilitados os fornecedores, a Agente de Contratação verificará as propostas apresentadas,
desclassificando desde logo aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos
estabelecidos neste Edital, que contenham vícios insanáveis ou que não apresentem as especificações
técnicas exigidas no Projeto Básico.

6.4.3. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento
em tempo real por todos os participantes.

6.4.4. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido
contrário, levando a efeito na fase de aceitação.

6.4.5. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas
participarão da fase de lances.

DA FORMULAÇÃO DE LANCES
6.5 Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio
de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado
no registro.

6.6 O lance deverá ser ofertado pelo valor total da obra.

                                                                                                                                                                                  Página 10 de 51
6.7 Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.

6.8 O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e
registrado pelo sistema.

6.9 O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto
em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta,
deverá ser de 1 % (um por cento).

6.10 O licitante poderá uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.11 O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

6.12 Será adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa "aberto e fechado", os
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

 6.12.1 A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse
 prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o
 período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente
 encerrada a recepção de lances.

 6.12.2 Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o
 autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores
 àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
 encerramento deste prazo.

 6.12.3 No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu
 último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

 6.12.4 Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os
 autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três,
 oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento
 deste prazo.

 6.12.5 Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e
 divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

                                                                                                                                                                                  Página 11 de 51
6.14 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15 No caso de desconexão com o Agente de Contratação, no decorrer da etapa competitiva da
Concorrência, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos
lances.

6.16 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de Contratação persistir por tempo
superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte
e quatro horas da comunicação do fato pelo Agente de Contratação aos participantes, no sítio
eletrônico utilizado para divulgação.
6.17 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18 Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita
Federal, do porte da entidade empresarial.

 6.18.1 Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
 encontrarem na faixa de até 10% (dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão
 consideradas empatadas com a primeira colocada.

 6.18.2 A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma
 última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no
 prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática
 para tanto.

 6.18.3 Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se
 manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa
 de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 10% (dez por cento), na ordem de
 classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

 6.18.4 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
 pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será
 realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor
 oferta.
6.19.5. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
6.19.6. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele
previsto no Art. 60 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

                                                                                                                                                                                  Página 12 de 51
   6.20. Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
   em ato contínuo à classificação;

   6.20.1. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
   preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
   obrigações previstos nesta Lei;

   6.20.2. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no
   ambiente de trabalho, conforme regulamento;

   6.20.3. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
   órgãos de controle.

 6.20.4. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
 produzidos ou prestados por:

     6.20.4.1. Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou
     entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação
     realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;

     6.20.4.2. Empresas brasileiras;

     6.20.4.3. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

     6.20.4.4 Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
     dezembro de 2009.

6.21. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço definido para a contratação, o Agente de Contratação poderá
negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

 6.22. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
 inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for
 desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço definido pela Administração.

   6.23. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
   licitantes.

   6.24. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
   processo licitatório.

                                                                                                                                                                                  Página 13 de 51
     6.25. O Agente de Contratação solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de até 2
     (duas) horas, eou ou outro período maior a ser definido pelo agente de contratação, envie a
     proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o
     caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos
     neste Edital e já apresentados.

     6.26. É facultado ao Agente de Contratação prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
     fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

 6.27. Após a negociação do preço, o Agente de Contratação iniciará a fase de aceitação e julgamento
 da proposta.

 7. DA FASE DE JULGAMENTO

 7.1 Encerrada a etapa de negociação, o Agente de Contratação verificará se o licitante
 provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame,
 conforme previsto no Art. 14 da Lei Federal nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 2.7 do
 edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a
 futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

 a) Certidão Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU (https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/);

7.2 Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
tratamento favorecido às ME/EPPs, o Agente de Contratação verificará se faz jus ao benefício, em
conformidade com o item 3.5 deste edital.

7.3 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Agente de
Contratação examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
compatibilidade do preço em relação ao estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos,
observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

7.4 Será desclassificada a proposta vencedora que:
   7.4.1 Contiver vícios insanáveis;
   7.4.2 Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
   7.4.3 Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem abaixo do preço mínimo definido para a
   contratação;

   7.4.4 Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

                                                                                                                                                                                    Página 14 de 51
   7.4.5 Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus
   anexos, desde que insanável.

7.5 Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de
exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte:

7.5.1. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores
forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração,
independentemente do regime de execução.

7.5.2. No regime de empreitada por preço unitário, caso deste Edital, a caracterização do sobrepreço se
dará pela superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante,
conforme planilha anexa ao edital;

7.5.3. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e
cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o
valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei.

7.6 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a
exequibilidade da proposta.

7.7 Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos
custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração,
o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada,
com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da
proposta.

 7.7.1 Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à
 Administração, por meio eletrônico no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas, as planilhas com
 indicação dos quantitativos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela
 Administração, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos
 Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora,
 admitida a utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada
 integral, contratação semi-integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais
 adequações indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento
 posterior do contrato.

7.8 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta.
A planilha p o d e r á ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
majoração do preço.

                                                                                                                                                                                    Página 15 de 51
 7.8.1 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a
 substância das propostas;

 7.8.2 Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
 recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
 regime.

7.9 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá
ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO

8.1 Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.1.1 Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor da
proposta classificada em primeiro lugar, o (a) Agente de Contratação (a) poderá verificar o
eventual descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à existência de
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos
seguintes cadastros:

8.1.2 Possuir Cadastro da plataforma: https://bnc.org.br

8.1.3 Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-
Geral da União (www.portaldatransparencia.gov.br/ceis).

8.1.4 Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa,

mantido  pelo  Conselho                                   Nacional  de  Justiça

www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php.

8.1.5 Lista de Inidôneos e o Cadastro Integrado de Condenações por Ilícitos Administrativos -
CADICON, mantidos pelo Tribunal de Contas da União - TCU;

8.1.6 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio
majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas
ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar com o
Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.

8.1.7 Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências Impeditivas
Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas
no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

                                                                        Página 16 de 51
8.1.8 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
fornecimento similares, dentre outros.

8.1.9 O licitante poderá ser convocado para manifestação previamente à sua inabilitação.

8.1.10 Constatada a existência de sanção, o (a) Agente de Contratação (a) reputará o licitante
inabilitado, por falta de condição de participação.

8.1.11 No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do
empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, seguindo-se a
disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.

8.1.12 Atendida as condições de participação, a habilitação dos licitantes será verificada por meio
da plataforma https://bnc.org.br a inserção dos documentos em relação à habilitação jurídica, à
regularidade fiscal e trabalhista, à qualificação econômica financeira e habilitação técnica.

8.1.13 É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes da plataforma
https://bnc.org.br para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou
encaminhar, em conjunto com a apresentação da proposta, a respectiva documentação atualizada.

8.1.14 Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários
à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será convocado a
encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de
inabilitação.

8.1.15 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à
integridade do documento digital.

8.1.16 Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo
aqueles legalmente permitidos.

8.1.17 Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles
documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da
matriz.

8.1.18 Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do
recolhimento dessas contribuições.

                                                                                                                                                                               Página 17 de 51
8.1.19 Os licitantes deverão encaminhar via plataforma eletrôncia no portal https://bnc.org.br
nos termos deste Edital, a documentação relacionada nos itens a seguir, para fins de habilitação:

8.1.20 HABILITAÇÃO JURÍDICA:

8.1.21 No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a
cargo da Junta Comercial da respectiva sede;

8.1.22 Em se tratando de microempreendedor individual ­ MEI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br.

8.1.23 No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada -
EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta
Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus
administradores;

8.1.24 Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência;

8.1.25 No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores;

8.1.26 No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de
1971;

8.1.27 No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de
autorização;

8.1.28 Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva;

8.1.29 Em ambos os casos deverão ser apresentados documentação pessoal do(s) sócio(s)/
gerente(s)/ diretor(es), que estejam investidos na administração da empresa;

8.1.30 RG (C.I), CPF/MF e/ou Carteira de Identidade Profissional e C.N.H. sendo vedado
qualquer outro.

                                                                                                                                                                               Página 18 de 51
 8.1.31 Os mandatários deverão apresentar o documento de identidade e instrumento de mandato
 respectivo com a firma do outorgante reconhecida, que comprove os poderes do mandante para a
 outorga das faculdades constantes, observando que se o mandante não for detentor de poderes
 para isoladamente praticar atos de administração, os demais sócios participantes da
 administração, conforme dispuser o instrumento de constituição da empresa, deverão outorgar-lhe
 os poderes necessários ou assiná-los conjuntamente.

 8.1.32 REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA:

 8.1.33 Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas
 Físicas, conforme o caso;

 8.1.34 Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
 certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
 Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais
 e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade
 Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do Secretário da Receita Federal
 do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

 8.1.35 Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

 8.1.36 Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante a
 apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A
 da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

8.1.37 Prova de regularidade junto à Fazenda Estadual, por meio da Certidão Negativa conjunta
junto aos Tributos Estaduais, emitida pela Secretaria da Fazenda Estadual onde a empresa for
sediada;

8.1.38 Prova de regularidade junto à Fazenda Municipal, por meio da Certidão Negativa junto aos
Tributos Municipais, emitida pela Secretaria da Fazenda Municipal onde a empresa for sediada;

8.1.39 Caso o licitante seja considerado isento dos tributos estaduais relacionados ao objeto
licitatório, deverá comprovar tal condição mediante declaração da Fazenda Estadual do seu
domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;

8.1.40 Caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou empresa de
pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de
regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de inabilitação.

                                                                                                                                                                                  Página 19 de 51
8.1.41 QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA.

8.1.42 Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica;

   a.1) Nos casos de participação de empresa em recuperação judicial, deverá ser apresentado
   juntamente com a Certidão de Recuperação Judicial atestado emitido pelo juízo em que tramita o
   procedimento da recuperação judicial, certificando que a empresa está apta econômica e
   financeiramente a suportar o cumprimento de um futuro contrato com a Administração, levando
   em consideração o objeto a ser licitado.

   a.2) Se a licitante for cooperativa ou sociedade não empresária, a certidão mencionada no
   subitem a.1 deverá ser substituída por certidão negativa de ações de insolvência civil.

8.1.43 Balanço patrimonial e demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, já
exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa,
vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por
índices oficiais quando encerrado há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta;

8.1.44 No caso de empresa constituída no exercício social vigente, admite-se a apresentação de
balanço patrimonial e demonstrações contábeis referentes ao período de existência da sociedade;

8.1.45 É admissível o balanço intermediário, se decorrer de lei ou contrato social/estatuto social.

8.1.46 Caso a licitante seja cooperativa, tais documentos deverão ser acompanhados da última
auditoria contábil-financeira, conforme dispõe o artigo 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou de uma
declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;

8.1.47 QUALIFICAÇÃO TÉCNICA:

8.1.48 Certificado de registro junto ao Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia
- CREA ou CAU - Conselho de Arquitetura e Urbanismo, do domicílio ou sede do licitante,
comprovando o registro ou inscrição da empresa na entidade profissional competente, bem como
dos respectivos responsáveis técnicos.

8.1.49 Declaração da empresa participante, indicando no mínimo 01 (um) engenheiro civil,
devidamente registrado junto ao Conselho Regional de Engenharia e Agronomia (CREA), ou CAU -
Conselho de Arquitetura e Urbanismo, como responsável técnico pela licitante, sendo que o vínculo
entre esse profissional e a empresa pode ser comprovado mediante cópia da carteira de trabalho
(CTPS), cópia do contrato social do licitante (para sócios), cópia do contrato de prestação de serviço
ou declaração de contratação futura do profissional detentor do(s) atestado(s) apresentado(s),
acompanhada da anuência deste;

                                                                                                                                                                                  Página 20 de 51
 8.1.50 Comprovação da capacidade técnico-profissional do(s) engenheiro(s) indicado(s), por meio
 de atestado de capacidade técnica, expedido por pessoa jurídica de direito público ou privado,
 atuante no mercado nacional, acompanhados das respectivas certidões de acervo técnico (CAT),
 emitidas pelo CREA /CAU da região em que foi realizada a obra, comprovando a responsabilidade
 técnica por obra com características ao objeto deste edital.

 8.1.51 Comprovação da capacidade técnico-operacional do licitante, para as atividades de maior
 relevância, efetuadas através da apresentação de Certidões de Acervo Técnico emitido pelo CREA
 ou CAU - Conselho de Arquitetura e Urbanismo, acompanhada dos respectivos Atestados de
 Execução em nome da empresa, expedido por pessoa jurídica de direito público ou privado,
 devidamente autenticado pelo CREA / CAU, através de anotação expressa que vincule o Atestado
 ao Acervo, com características compatíveis com o objeto licitado, conforme parcelas de maior
 relevância descrita a seguir:

 8.1.52. parcela(s) de maior relevância:

 a) TELHAMENTO COM TELHA METÁLICA TERMOACÚSTICA E = 30 MM, COM ATÉ 2
 ÁGUAS, INCLUSO IÇAMENTO ­ 189 M²;

 b) EXECUÇÃO DE PAVIMENTO EM PISO INTERTRAVADO, COM BLOCO RE
 TANGULAR COLORIDO DE 20 X 10 CM, ESPESSURA 8 CM ­ 160 M²;

 c) PINTURA LÁTEX ACRÍLICA PREMIUM, APLICAÇÃO MANUAL EM PAREDES, DUAS
 DEMÃOS ­ 1.280 M²;

 d) REVESTIMENTO CERÂMICO PARA PISO COM PLACAS TIPO PORCELA NATO DE
 DIMENSÕES 80X80 CM - 172 M².

8.1.52.1. Para a comprovação de execução de obra ou serviços similares, limitadas às parcelas
discriminadas acima, poderão ser apresentados Um ou Mais Atestados, desde que cada atestado
atenda um item exigido COMPROVE(M) TRABALHO DE CARACTERÍSTICAS SEMELHANTES OU
DE COMPLEXIDADE SUPERIOR AO OBJETO DA PRESENTE LICITAÇÃO, sendo a referida
comprovação será feita por meio da empresentação de Certidão e Acervo Operacional ­ CAO, a
qual deverá ser requerida ao CREA, pela pessoa jurídica (empresa que executou a obra/serviço),
sendo o instrumento que certifica, para os efeitos legais, os assentamentos do(s) CREA (s), o
registro da (s) anotação (ções) de responsabilidade técnica (ART) registrada (s), conforme preceitua
o Art. 53 da Resolução nº 1.137/2023 CONFEA.

                                                                                                                                                                                    Página 21 de 51
8.1.53. VISITA TÉCNICA

8.1.53.1. Declaração da Prefeitura Municipal de Pirenópolis - GO, comprovando que a Licitante
vistoriou o local de execução dos serviços;

  a) Para a vistoria o licitante, ou o seu representante legal, deverá estar devidamente identificado,
  apresentando documento de identidade civil e documento expedido pela empresa comprovando sua
  habilitação para a realização da vistoria.

  b) A vistoria "in loco", deverá ser agendada com prazo de 24 horas de antecedência, na sede da SEMOB
  (Prédio da Secretaria Municipal), localizada na Avenida Benjamim Constant, Quadra 57, nº 49, Vila
  Cintra, Setor Centro, Pirenópolis-Goiás, ou ainda pelo telefone (62) 3331-3604.

  c) A vistoria será acompanhada pelo Engenheiro do Município designado para esse fim, de segunda à
  sexta-feira, das 08h00min às 11h00min; 13h00min às 17h00min, devendo o agendamento ser efetuado
  previamente pelo telefone citado no item anterior ou diretamente na SEMOB;

  d) O prazo para vistoria iniciar-se-á no dia útil seguinte ao da publicação do Edital, estendendo-se até o
  dia útil anterior à data prevista para abertura da sessão eletrônica;

  e) Eventuais dúvidas de natureza técnica decorrentes da realização da vistoria deverão ser encaminhadas
  formalmente, via sistema, antes da data fixada para a sessão pública;

  f) Em nenhuma hipótese a licitante poderá alegar desconhecimento, incompreensão, dúvidas ou
  esquecimento de qualquer detalhe relativo à execução do objeto, arcando com quaisquer ônus
  decorrentes desses fatos;

  g) Caso a licitante considere desnecessária a visita, deverá apresentar declaração, conforme ANEXO, de
  que conhece as condições locais para a execução do objeto, bem como de que a licitante possui pleno
  conhecimento das informações e condições necessárias à prestação dos serviços objeto desta
  Concorrência.

9 - CONDIÇÕES GERAIS DA HABILITAÇÃO:

 9.1. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a
 licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora,
 uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital.

9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente
apresentados em tradução livre.

9.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para
fins de assinatura do contrato, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por
tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de
janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados
ou embaixadas.

                                                                                                                                                                                    Página 22 de 51
9.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por
cópia ou por qualquer outro meio admitido por direito.

9.5. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei
(art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021).

9.6. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

9.7. O licitante deverá apresentar, DECLARAÇÃO de que suas propostas econômicas compreendem a
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

9.8. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e IN
73/2022, art. 39, §4º):

9.8.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

 9.8.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
 propostas, conforme legislação vigente;

 9.8.3. Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões apresentadas, a Administração
 aceitará como válidas as expedidas até 60 (sessenta) dias imediatamente anteriores à data de
 apresentação das propostas.

9.9. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou
falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação
e classificação.

9.10. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Agente de Contratação
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração
de uma proposta que atenda ao presente edital.

                                                                                                                                                                                    Página 23 de 51
9.11. Para fins de análise da qualificação técnica quanto ao cumprimento das especificações do objeto,
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no
objeto.

9.12. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante
cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem
anterior.

10- DOS RECURSOS

10.1. Tendo em vista a inversão de fases, os licitantes poderão apresentar recursos após a fase de
habilitação e após a fase de julgamento das propostas.
10.2. Após a declaração de habilitação e inabilitação, a Agente de Contratação informará via chat que
está aberto o prazo para intenção de recurso quanto a decisão.
10.3. Decorrido o prazo de 30 (trinta) minutos, será aberto campo de anexo para a inclusão das razões
no prazo de 03 (três) dias úteis e após esse prazo, será aberto campo de anexo para inclusão das
contrarrazões no mesmo prazo, dos recursos contra habilitação/inabilitação que tenham sidos aceitos
pelo juízo de admissibilidade.
10.4. As decisões dos recursos da fase de habilitação serão divulgadas no D.O.M - Diário Oficial do
Município, que disporá a data da sessão de continuidade do certame com o julgamento das
propostas.
10.5. Após a declaração de vencedor, ou seja, após a etapa de lances e julgamento da proposta
vencedora, será concedido o prazo de 30 (trinta) minutos, para que qualquer licitante manifeste a
intenção de recorrer, em campo próprio do sistema, de forma motivada, isto é, indicando contra quais
decisões pretende recorrer e por quais motivos.
10.6. Havendo quem se manifeste em qualquer das fases recursais, o sistema irá acolher de forma
automática.
10.7. Uma vez manifestado o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 03 (três) dias
para apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, intimados
para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em outros 03 (três) dias,
que começarão a contar do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
10.8. Decorrido o prazo de razões e contrarrazões, será publicada a decisão no D.O.M - Diário Oficial
do Município.
10.9. Na decisão poderá ser informada a data de sessão de continuidade.
10.10.O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

11- DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

11.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

                                                                                                                                                                                    Página 24 de 51
11.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
documento que tenha sido solicitado pelo (a) Agente de Contratação durante o certame;

 11.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
 proposta em especial quando:

   11.1.2.1 Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
   11.1.2.2 Recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
   11.1.2.3 Pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
   11.1.2.4 Deixar de apresentar amostra;
   11.1.2.5 Apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;
 11.1.3. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
 convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
   11.1.4. Recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato, ou a aceitar ou retirar o instrumento
   equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

 11.1.5. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
 falsa durante a licitação.

 11.1.6. Fraudar a licitação.
 11.1.7. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
 quando:

   11.1.7.1. Agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

   11.1.7.2. Induzir deliberadamente a erro no julgamento;
   11.1.7.3. Apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
 11.1.8. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação
 11.1.9. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.
11.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa,
aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades
civil e criminal:

   11.1.1. Advertência;
   11.1.2. Multa;
   11.1.3. Impedimento de licitar e contratar e

                                                                                                                                                                                    Página 25 de 51
11.2. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade
que aplicou a penalidade.

11.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

 11.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida.

 11.3.2. As peculiaridades do caso concreto
 11.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes

 11.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública

 11.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
 orientações dos órgãos de controle.

11.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato
licitado, recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da comunicação oficial.

 11.4.1. Para as infrações previstas nos itens 11.1.1, 11.1.2 e 11.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do valor
 do contrato licitado.

 11.4.2. Para as infrações previstas nos itens 1 1 .1.4, 1 1 .1.5, 11.1.6, 11.1.7 e 11.1.8, a multa será de
 15% a 30% do valor do contrato licitado.

11.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade
para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

11.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.

11.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 11.1.1, 11.1.2 e 11.1.3, quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo
prazo máximo de 3 (três) anos.

11.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 11.1.4, 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7 e
11.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 11.1.1, 11.1.2 e 11.1.3 que
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar,
cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.

                                                                                                                                                                                    Página 26 de 51
11.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato, ou em aceitar ou retirar o
instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 9.1.3,
caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata
perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação.

11.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar
e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis,
que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as
provas que pretenda produzir.

11.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência,
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco)
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua
decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da
intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

11.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

12. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

 12.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de licitação por irregularidade ou para
           solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo encaminhar o pedido até 3 (três) dias
           úteis antes da data de abertura da sessão pública, por meio eletrônico, na forma prevista no
           edital de licitação.

 12.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico
 oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
 certame.

                                                                                                                                                                                    Página 27 de 51
12.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, na
plataforma https://bnc.org.br

12.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

 12.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
 motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

12.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

13. DA DOTAÇAÕ E DO VALOR ESTIMADO

13.1. As despesas decorrentes para execução do objeto da referida contratação correrão à conta da
seguinte dotação orçamentária:

        ORGÃO:          DOTAÇÃO        ELEMENTO DA                    FONTE
          SISAE    ORÇAMENTÁRIA            DESPESA
                    05.0506.2527.2153       4.4.90.51                    102
       ATENÇÃO      FICHA: 20260598         OBRAS E     RECEITAS DE IMPOSTOS E
PRIMÁRIA E CICLOS                                         DE TRANSFERÊNCIA DE
                        DOTAÇÃO        INSTALAÇÕES
        DE VIDA.   ORÇAMENTÁRIA                               IMPOSTOS SAÚDE
                    05.0506.2527.2153  ELEMENTO DA                    FONTE
        ORGÃO:                             DESPESA
          SISAE     FICHA: 20260282         4.4.90.51                    109
                                            OBRAS E         TRANSFERÊNCIA DE
       ATENÇÃO                                            RECURSOS DO SISTEMA
PRIMÁRIA E CICLOS                      INSTALAÇÕES       ÚNICO DE SAÚDE ­ SUS ­
                                                       BLOCO DE ESTRUTURAÇÃO
        DE VIDA                                           DA REDE DE SERVIÇOS
                                                            PÚBLICOS DE SAÚDE

13.2. As respectivas dotações poderão ser alteradas, modificadas e acrescidas, caso necessário;

13.3. A despesa total com a contratação de que trata o objeto, estimada em R$ 1.035.758,22 (Um
Milhão e Trinta e Cinco Mil Setecentos e Cinquenta e Oito Reais e Vinte e Dois Centavos).

14. DA MEDIÇÃO E DO PAGAMENTO

14. 1. O pagamento será efetuado pela Adminitração, de forma fracionada, mediante o
cumprimento dos serviços constantes do cronograma e apresentação do Diário de Obras, com a
apresentação da Nota Fiscal Eletrônica, proporcionalmente à execução dos serviços, e conforme
valores unitários das etapas constantes da Proposta de Preços, em até 30 (trinta) dias após a
apresentação de toda documentação necessária para tanto.

14.2. O pagamento será realizado através de depósito bancário, conforme dados informados na
Proposta.

14.3. O depósito está condicionado ao cumprimento de cada etapa dos serviços constantes do
cronograma físico-financeiro, após medição/vistoria e aprovação.

                                                                                                 Página 28 de 51
14.4. Será exigido da Licitante/Contratada a comprovação do recolhimento dos encargos fiscais e
trabalhistas incidentes sobre a realização dos serviços objeto desta licitação, ficando sujeita, em caso
de não apresentação, a retenção do pagamento até o seu adimplemento, não se configurando atraso
por parte da

15 - DA GARANTIA CONTRATUAL/EXECUÇÃO

15.1. O licitante vencedor deverá prestar garantia de execução, nos moldes do art. 96 da Lei nº 14.133,
de 2021, em qualquer das modalidades, em valor correspondente a 5% (cinco por cento) do valor
total homologado, a qual deverá ser apresentada em até 15 (quinze) dias após assinatura do Contrato.

16 - DO REAJUSTE

16.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da
data do orçamento estimado.

16.2. O orçamento estimado pela Administração baseou-se nas planilhas referenciais elaboradas com
base nas tabelas oficiais.

16.3. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais
serão reajustados conforme Lei 14.133/2021, mediante a aplicação, indice estabelecido em contrato.

16.4. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir
dos efeitos financeiros do último reajuste.

16.5. O reajuste será realizado por apostilamento.

17 - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

17.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

17.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo Agente de Contratação.

17.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
horário de Brasília - DF.

17.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

17.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

17.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.

                                                                                                                                                                                    Página 29 de 51
17.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
Administração.

17.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do
interesse público.

17.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

17.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP) e endereço eletrônico: Portal do Município de Pirenópolis:
https://pirenopolis.go.gov.br e também poderão ser lidos e/ou obtidos no endereço eletrônico:
https://bnc.org.br no qual os autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada
aos interessados.

17.11. O Contrato terá a duração de 12 (Doze) meses, a contar da data de sua assinatura, com a
possibilidade da sua prorrogação, nos termos da Lei Federal nº 14.133/21, visando conter prazo para
procedimentos de entrega e eventuais correções a serem executadas pela empresa após emissão de
Termo Provisório de Entrega.

17.12. O prazo total de execução das obras (cronograma físico financeiro) será de 05(Cinco) meses, a
contar da data do recebimento da "Ordem de Início do Serviço" expedida pelo Departamento de
Engenharia, através podendo tal prazo ser prorrogado a critério exclusivo do Contratante, até que
seja concluída a obra, em caso de atraso devidamente justificado, sem que caiba pagamento adicional
à Contratada, e reprogramação do cronograma.

17.13. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

17.13.1.ANEXO ­ Projeto Básico/ETP/Termo de Referência;
17.13.2.ANEXO ­ Orçamento/ BDI/Declarações/ Cronograma físico-financeiro/ Dentre outros
17.13.3.ANEXO - Minuta do Contrato;
17.13.4.ANEXO - Modelo de apresentação de proposta;
17.13.5.ANEXO - Modelos de declarações;

                                                               Pirenópolis, Estado de Goiás, aos 03 de Março de 2026.

                                                                                                                                         Assinado de forma digital por

                                               RAQUEL PINA DE RAQUEL PINA DE
                                                                                                                                         SA:04633845128

                                               SA:04633845128 Dados: 2026.03.03 09:34:55
                                                                                                                                         -03'00'
                                                     RAQUEL PINA DE SÁ
                                                         Matrícula nº 5369

                                                                                                                                                                                    Página 30 de 51
                                               ANEXO

                    MODELOS SUGERIDOS DE DECLARAÇÕES

                        DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO À HABILITAÇÃO

CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N. _____/_____
PROCESSO N. _______/_______
..................................................................................... inscrito no CNPJ N..........., por intermédio de
seu representante legal o(a) Sr.(a)..................................., portador(a) da Carteira de Identidade
n........................ e do CPF n..............................DECLARA, sob as penas da lei, que tem ciência e
concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de
habilitação definidos no instrumento convocatório
_______________, _____ de ___________________de ________

                                 _______________________________________
                                                 Representante Legal

OBS: Esta declaração deverá ser elaborada preferencialmente em papel timbrado da empresa.

                                                                                                                                                                               Página 31 de 51
                                                        ANEXO
                             MODELOS SUGERIDOS DE DECLARAÇÕES

  DECLARAÇÃO DE SITUAÇÃO REGULAR PERANTE O MINISTÉRIO DO TRABALHO

CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N. _____/_____
PROCESSO N. _______/_______

..................................................................................... inscrito no CNPJ N..........., por intermédio de
seu representante legal o(a) Sr.(a)..................................., portador(a) da Carteira de Identidade
n........................ e do CPF n..............................DECLARA para fins do disposto no inciso VI do
art. 68 da lei n. 14.133, de 1 de abril de 2021, acrescido do inciso XXXIII do art. 7º da
Constituição Federal, que não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre, e que não emprega menor de 16 (dezesseis) anos.
Ressalva: emprega menor, partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ( ).
(OBS: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima).
_______________, _____ de ___________________de ________

                                 _______________________________________
                                                 Representante Legal

OBS: Esta declaração deverá ser elaborada preferencialmente em papel timbrado da empresa.

                                                                                                                                                                               Página 32 de 51
                                                        ANEXO
                             MODELOS SUGERIDOS DE DECLARAÇÕES
                           DECLARAÇÃO DA LEI COMPLEMENTAR N° 123.

CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N. _____/_____
PROCESSO N. _______/_______
A empresa......................................................., devidamente inscrita no CNPJ nº.
..................................... com sede na ............................................., por intermédio de seu
representante legal o(a) Sr(a) ..............................................................., portador(a) da Carteira de
Identidade nº ...............................e CPF nº ............................., DECLARA, para os devidos fins,
que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006,
estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
Por ser a expressão da verdade firmo a presente.
_______________, _____ de ___________________de ________

                                 _______________________________________
                                                 Representante Legal

OBS: Esta declaração deverá ser elaborada preferencialmente em papel timbrado da empresa.

                                                                                                                                                                               Página 33 de 51
                                                        ANEXO
                             MODELOS SUGERIDOS DE DECLARAÇÕES
       DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS PARA PESSOA COM DEFICIÊNCIA
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N. _____/_____
PROCESSO N. _______/_______
A empresa......................................................., devidamente inscrita no CNPJ nº.
..................................... com sede na ............................................., por intermédio de seu
representante legal o(a) Sr(a) ..............................................................., portador(a) da Carteira de
Identidade nº ...............................e CPF nº ............................., DECLARA, para os devidos fins,
que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

Por ser a expressão da verdade firmo a presente.
_______________, _____ de ___________________de ________

                                 _______________________________________
                                                 Representante Legal

OBS: Esta declaração deverá ser elaborada preferencialmente em papel timbrado da empresa.

                                                                                                                                                                               Página 34 de 51
                                                        ANEXO
                             MODELOS SUGERIDOS DE DECLARAÇÕES

              DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA

(Identificação completa do representante da licitante), como representante devidamente
constituído de (Identificação completa da licitante ou do Consórcio) doravante denominado
(Licitante/Consórcio), para fins do disposto no Edital, declara, sob as penas da lei, em especial
o art. 299 do Código Penal Brasileiro, que:
1- A proposta apresentada para participar do CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA EDITAL nº--
-----foi elaborada de maneira independente (pelo Licitante/Consórcio), e o conteúdo da
proposta não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado, discutido ou
recebido de qualquer outro participante potencial ou de fato da (identificação da licitação), por
qualquer meio ou por qualquer pessoa;
2- A intenção de apresentar a proposta elaborada para participar do CONCORRÊNCIA
ELETRÔNICA EDITAL nº-------, não foi informada, discutida ou recebida de qualquer outro
participante potencial ou de fato da referida licitação, por qualquer meio ou por qualquer
pessoa;
3- Que não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão de qualquer
outro participante potencial ou de fato do CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA EDITAL nº------
-, quanto a participar ou não da referida licitação;
4- Que o conteúdo da proposta apresentada para participar do CONCORRÊNCIA
ELETRÔNICA EDITAL nº-------, não será, no todo ou em parte, direta ou indiretamente,
comunicado ou discutido com qualquer outro participante potencial ou de fato da referida
licitação antes da adjudicação do objeto;
5- Que o conteúdo da proposta apresentada não foi, no todo ou em parte, direta ou
indiretamente, informado, discutido ou recebido de qualquer integrante do Município de ----
------ antes da abertura oficial das propostas; e
6- Que está plenamente ciente do teor e da extensão desta declaração e que detém plenos
poderes e informações para firmá-la.

___________, em ___ de ___________________ de ________

                       ____________________________________________________
(representante legal do licitante/ consórcio, no âmbito da licitação, com identificação
completa)

                                                                                                                                                                               Página 35 de 51
                                                        ANEXO
                             MODELOS SUGERIDOS DE DECLARAÇÕES

                   MODELO DE DECLARAÇÃO DE DESISTÊNCIA DE VISITA TÉCNICA

CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº.
PROCESSO Nº.
A empresa ___________________________, inscrita no CNPJ/MF sob o nº __________________, por
intermédio do seu representante legal, Sr.(a) ________________________________, portador(a) do RG
nº ____________________ e do CPF nº ___________________________, DECLARA, abrir mão da visita
técnica aos locais da execução dos serviços, conforme dispõe o edital da licitação em referência.
Declaramos, ainda, sob as penalidades da Lei, de que temos pleno conhecimento das condições e
peculiaridades inerentes à natureza dos trabalhos, assumindo total responsabilidade por esse fato e
informamos que não utilizaremos para qualquer questionamento futuro que ensejam avenças técnicas
ou financeiras, isentando o Município de Pirenópolis, de qualquer reclamação e/ou reivindicação de
nossa parte.
_______________, _____ de ___________________de ________

                                           ________________________________
                                    Representante Legal (com carimbo da empresa)

      OBS: Esta declaração deverá ser elaborada preferencialmente em papel timbrado da empresa

                                                                                                                                                                               Página 36 de 51
                                                        ANEXO
                                           MODELO DE CONTRATO

                                            Contrato nº_____/202_____

                                                     TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
                                                     SERVIÇO/OBRA DE ENGENHARIA QUE FAZEM
                                                     ENTRE SI O(A)......................................................... E A
                                                     EMPRESA .............................................................

MUNICÍPIO DE PIRENÓPOLIS, Estado de Goiás, inscrito no CNPJ sob o nº
__.___.___/____-__, com sede na Rua ______, nº _____, Setor ___, Pirenópolis ­ GO, CEP
__.___-___, neste ato representado pelo Gestor Municipal Sr. ____, portador do RG nº _______
e inscrito no CPF nº ________, residente e domiciliado em Pirenópolis/GO, FUNDO
MUNICIPAL DE _________, inscrito no CNPJ sob o nº __.___.___/____-__, com sede na Rua
______, nº _____, Setor ___, Pirenópolis ­ GO, CEP __.___-___, neste ato representado pelo
Gestor Municipal Sr. ____, portador do RG nº _______ e inscrito no CPF nº ________,
residente e domiciliado em Pirenópolis/GO, doravante denominado CONTRATANTE, e a
empresa .............................. inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº ............................, sediado(a) na
..................................., em ............................. doravante designada CONTRATADA, neste ato
representada pelo(a) Sr.(a) ....................., portador(a) da Carteira de Identidade nº .................,
expedida pela (o) .................., e CPF nº ........................., tendo em vista o que consta no
Processo nº .............................. e em observância às disposições da Lei Federal nº 14.133/2021,
Lei de Diretrizes Orçamentárias vigente, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato,
decorrente da Concorrência, Edital nº ........../20...., mediante as cláusulas e condições a seguir
enunciadas.

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO E SUAS ESPECIFICAÇOES

1.1. Constitui o objeto do presente termo a Contratação de Empresa Especializada para Conclusão
do Remanescente de Obra da Construção de Unidade Básica de Saúde do Bairro Santa Bárbara no
Município de Pirenópolis, conforme detalhamentos técnicos constantes do Memorial Descritivo,
Projeto Básico, Cronograma Físico Financeiro e demais documentos que integram este Edital de
Licitação.

1.2. Este contrato será regido pelo Edital de Concorrência n° ___/202___ e seus anexos, pela Lei
Federal 14.133/21 e pelas cláusulas e condições nele lançadas.

1.3. As especificações das obras de engenharia objeto deste contrato constam do ANEXO I, que faz
parte integrante do edital.

                                                                                                                                                                               Página 37 de 51
CLÁUSULA SEGUNDA - DO REGIME DE EXECUÇÃO

2.1. O regime de execução será por EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL.

CLÁUSULA TERCEIRA - DO VALOR DO CONTRATO

3.1. Este contrato, para efeitos de direito, tem o preço global de R$_________ (______ ).

3.2. Os preços unitários constam da Planilha Orçamentária integrante da Proposta da Contratada,
documentos que compõem os autos do Processo Licitatório, Concorrência n° ______/202__.

3.3. O valor definido nesta cláusula inclui todos os custos operacionais da atividade, os tributos
eventualmente devidos e benefícios decorrentes de trabalhos executados em horas extraordinárias,
trabalhos noturnos, dominicais e em feriados, inclusive o custo dos vigias noturnos, bem como as
demais despesas diretas e indiretas, de modo a constituir a única contraprestação pela execução dos
serviços, objeto deste Contrato.

CLÁUSULA QUARTA ­ DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS E DO REEQUILIBRIO
ECONÔMICO-FINANCEIRO

4.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da
planilha referencial elaborada.

4.2. Na hipótese de sobrevirem fatos imprevisíveis ou previsíveis, porém de consequências
incalculáveis, retardadores ou impeditivos da execução do ajustado, ou ainda, em caso de força
maior, caso fortuito, ou fato do príncipe, configurando situação econômica extraordinária e
extracontratual, a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os encargos da Contratada ea
retribuição do Contratante para a justa remuneração dos serviços, poderá ser revista, com a alteração
do preço contratual para mais ou para menos, conforme o caso ­ através de termo aditivo ­ para que
se mantenha o equilíbrio econômico - financeiro inicial do contrato, nas situações previstas na Lei
Federal nº 14.133/2021.

4.3. Quaisquer tributos ou encargos legais criados, alterados ou extintos, bem como a superveniência
de disposições legais, quando ocorridas após a data de apresentação da proposta, de comprovada
repercussão nos preços contratados, implicarão a revisão destes para mais ou menos, conforme o
caso.

4.4. Acaso venha excepcionalmente a solicitar a revisão de preços, a Contratada deverá demonstrar
efetivamente a quebra do equilíbrio econômico-financeiro do contrato, por meio de apresentação de
planilha(s) detalhada(s) de custos e documentação idônea correlata (lista de preços de fabricantes,
notas fiscais de aquisição de produtos e/ou matérias-primas, etc.), que comprovem efetivamente a
afetação da equação financeira inicial.

4.5. O pedido deverá ser protocolado diretamente junto ao Município de Pirenópolis/Go.

                                                                                                                                                                               Página 38 de 51
CLÁUSULA QUINTA ­ DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

5.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no Orçamento que deverão onerar o presente exercício, na dotação abaixo discriminada:

ÓRGÃO:             DOTAÇÃO     ELEMENTO    FONTE
              ORÇAMENTÁRIA    DA DESPESA

5.2. As respectivas dotações poderão ser alteradas, modificadas e acrescidas, caso necessário.

5.3. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

CLÁUSULA SEXTA ­ DA GARANTIA DE ADIMPLEMENTO DO CONTRATO

6.1. A CONTRATADA apresenta garantia do adimplemento das condições aqui estabelecidas no
valor de R$ ______, calculado na base de 5% (cinco por cento) do valor do contrato, na modalidade de
CONCORRENCIA, recolhida ou comprovada junto ao Departamento de Contratos, que integra este
instrumento.

6.2. A garantia total será retida se a CONTRATADA der causa ao desfazimento do contrato, para que
o CONTRATANTE possa se ressarcir, em parte dos prejuízos experimentados.

6.3. No caso de apresentação de garantia na modalidade de fiança bancária, a CONTRATADA
deverá providenciar sua prorrogação ou substituição, com antecedência ao seu vencimento,
independentemente de notificação, de forma a manter a garantia contratual válida e eficaz até o
encerramento do contrato.

6.4. Após o término da vigência do presente contrato, desde que cumpridas todas as obrigações
assumidas, a garantia prestada será liberada, a contar do requerimento do interessado, instruído com
o termo de recebimento definitivo da obra, dirigido ao Poder Público do Município de
Pirenópolis/Go. A liberação se dará mediante autorização da fiscalização.

CLÁUSULA SETIMA - DOS PRAZOS

7.1. O Município convocará formalmente a vencedora desta Concorrência para assinar o contrato no
prazo de 5 (cinco) dias contados da sua efetiva intimação, sob pena de decair o direito à contratação,
sem prejuízo das sanções previstas no art. 90 e seguintes da Lei Federal nº 14.133/21.

7.1.1.  O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, quando

solicitado pela interessada durante o seu transcurso e desde que ocorra motivo justificado aceito pela

Contratante.

7.1.2.  É facultado à Contratante, quando a empresa convocada não assinar o termo de contrato

no prazo e condições estabelecidos, convocar as licitantes remanescentes, na ordem de classificação,

para fazê -lo em igual prazo e nas mesmas condições propostas para a primeira classificada, inclusive

quanto aos preços atualizados de conformidade com o ato convocatório, ou então revogar a licitação

independentemente da cominação prevista no art. 90 e seguintes da Lei Federal nº 14.133/21.

                                                                                                Página 39 de 51
7.2. A contratada deverá dar início à execução da obra no prazo máximo de até 05 (Cinco) dias úteis,
contados da data de recebimento da Ordem de Início dos Serviços, expedida pela Contratante.

7.3. O Contrato terá a duração de 12 (Doze) meses, a contar da data de sua assinatura, com a
possibilidade da sua prorrogação, nos termos da Lei Federal nº 14.133/21, visando conter prazo para
procedimentos de entrega e eventuais correções a serem executadas pela empresa após emissão de
Termo Provisório de Entrega.

7.4. O prazo total de execução das obras (cronograma físico financeiro) será de 05 (Cinco) meses, a
contar da data do recebimento da "Ordem de Início do Serviço" expedida pelo Departamento de
Contrato, através podendo tal prazo ser prorrogado a critério exclusivo do Contratante, até que seja
concluída a obra, em caso de atraso devidamente justificado, sem que caiba pagamento adicional à
Contratada, e reprogramação do cronograma.

CLÁUSULA OITAVA - DA ALTERAÇÃO DE PRAZOS

8.1. Os prazos de início e término dos serviços poderão ser prorrogados, por aditivo contratual, se
comprovadamente ocorrerem as circunstâncias a seguir descritas:

a) Alteração de projeto ou de especificações, pelo Contratante;

b) Superveniência de fato excepcional ou imprevisível, estranho à vontade das partes, que altere
fundamentalmente as condições de execução do Contrato;

c) Interrupção da execução do Contrato ou diminuição do ritmo de trabalho por ordem e no
interesse do Contratante;

d) Aumento das quantidades inicialmente previstas no contrato, nos limites permitidos no art. 125,
Lei Federal 14.133/21 e suas alterações;

e) Impedimento de execução do Contrato por fato ou ato de terceiro, reconhecido pelo Contratante
em documento contemporâneo à sua ocorrência;

f) Omissão ou atraso de providências a cargo do Contratante, inclusive quanto aos pagamentos
previstos, de que resulte diretamente impedimento ou retardamento na execução do contrato, sem
prejuízo das sanções legais aplicadas aos responsáveis.

CLÁUSULA NONA - DO REGIME DE EXECUÇÃO

9.1. Os serviços contratados serão executados no prazo de xxxxxxxxxxxxxxxxxxx, sob o regime de
empreitada por preço global, as medições deverão ser executadas preferencialmente de forma mensal,
devendo a CONTRATADA apresentar as propostas de medição à fiscalização até o dia 10 de cada
mês, para aferição.

CLÁUSULA DECIMA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

10.1.  A Contratada obriga-se a:

10.1.1. Apresentar os seguintes comprovantes, cujas eventuais taxas deverão ser pagas por ela,
após a assinatura do presente Contrato:

                                                                 Página 40 de 51
a) Carta de indicação do engenheiro responsável técnico pela obra, acompanhada da devida
Anotação de Responsabilidade Técnica ­ ART. Admitir-se-á a substituição do responsável técnico,
durante a execução contratual, por outro de experiência equivalente ou superior, mediante prévia
aprovação do Departamento de Engenharia.

b) Averbação de seu registro no CREA-GO, na hipótese de o engenheiro ser de outra região, de
acordo com a Lei n.º 5.194/66.

c) Prova de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART, referente ao registro do Contrato no
CREA-GO, conforme determina a Resolução do CONFEA nº 425/98, e alterações posteriores.

10.2.  Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, objeto do Contrato, de

modo a conduzi-los eficaz e eficientemente, de acordo com os documentos e especificações

queintegram o Contrato, no prazo determinado.

10.3.  Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente,

cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo o local dos serviços sempre limpoe nas

melhores condições de segurança, higiene e disciplina.

10.4.  Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e aprovação, quaisquer

mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do Memorial Descritivo.

10.5.  Manter no local dos serviços o Livro de Ocorrências para uso exclusivo do Contratante,

bem como um jogo completo de todos os documentos técnicos.

10.6.  Cumprir todas as solicitações e exigências feitas pelo Contratante no Livro de

Ocorrências.

10.7.  Elaborar o Diário de Obra, incluindo diariamente, pelo Engenheiro preposto responsável,

as informações sobre o andamento da obra, tais como, número de funcionários, de equipamentos,

condições de trabalho, condições meteorológicas, serviços executados, registro de ocorrências e outros

fatos relacionados, bem como os comunicados à Fiscalização e situação da obra em relação ao

cronograma previsto.

10.8.  Refazer, às suas expensas, os trabalhos executados em desacordo com o estabelecido neste

instrumento e os que apresentarem defeitos de material ou vício de construção, pelo prazo de 05

(cinco) anos, contado da data de emissão do Termo de Recebimento Definitivo, ou a qualquer tempo

se constatado pela fiscalização da Contratante.

10.8.1. Na hipótese de descumprimento da obrigação no prazo assinalado, fica facultado ao
Contratante requerer que ela seja executada às custas da contratada, descontando-se o valor
correspondente dos pagamentos devidos à Contratada.

10.8.2. Na hipótese de não ser devido qualquer pagamento à Contratada, o valor da obrigação
constituirá uma dívida vencida e o valor dado em garantia poderá ser retido pelo Contratante.

10.9.  Adequar-se a todas as exigências ambientais impostas pelos órgãos governamentais

responsáveis pelo controle do meio ambiente.

                                                                                     Página 41 de 51
10.10.      Assumir inteira responsabilidade, civil, administrativa e penal por quaisquer danos e

prejuízos materiais ou pessoais causados pela Contratada, seus empregados ou prepostos ao

Contratante ou ainda a terceiros, ainda que ocorridos em via pública junto à obra.

10.11.      Comunicar, através de correio eletrônico, à fiscalização da Contratante, no prazo de 01

(um) dia, qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços.

10.12.      Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante, ou por seus

prepostos, garantindo lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos serviços, bem como aos

documentos relativos aos serviços executados ou em execução.

10.13.      Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer trabalho que não esteja sendo

executado de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de

terceiros.

10.14.      Responsabilizar-se pelos encargos previdenciários, fiscais e comerciais resultantes da

execução do contrato.

10.15.      Responder pelo pagamento dos salários devidos aos empregados e encargos trabalhistas,

bem como pelos registros, seguros contra riscos de acidentes de trabalho e outras obrigações inerentes

à execução dos serviços ora contratados.

10.16.      Arcar com todos os tributos incidentes sobre este Contrato, bem como sobre a sua

atividade de construtora, devendo efetuar os respectivos pagamentos na forma e nos prazos

determinados por lei.

10.17.      Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que for

necessário à execução dos serviços, durante a vigência da obra.

10.18.      Arcar com os custos de combustível e manutenção dos veículos e equipamentos que

porventura necessite utilizar.

10.19.      Executar os trabalhos de forma a não prejudicar o trânsito local, e de acordo com as

especificações técnicas anexas ao edital, especificações municipais, boas normas de higiene, segurança

e normas da ABNT.

10.20.      Não empregar mão-de-obra não qualificada para complementar as equipes de trabalho,

bem como adotar métodos executivos que indiquem a utilização dessa mão-de-obra.

10.21.      Respeitar e exigir que o seu pessoal respeite a legislação sobre segurança, higiene e

medicina do trabalho e sua regulamentação devendo fornecer aos seus empregados, quando

necessário, os EPI's básicos de segurança. A não observância deste item implicará na imposição da

penalidade prevista neste contrato, no subitem 18.2.

10.22.      Arcar com os custos de alojamento e alimentação de seus funcionários.

10.23.      Promover, às suas expensas, o transporte de seus funcionários em veículos apropriados.

                                                                                           Página 42 de 51
10.24.  Executar os serviços de acordo com as normas técnicas da ABNT, cadernos de encargos

da SINAPI, SUDECAP, SETOP E DER dentre outros, com fornecimento de material, EPI's,

equipamentos e mão de obra em conformidade com as obrigações dispostas no contrato e memorial

descritivo de execução.

10.25.  Manter o local dos serviços sempre em ordem e segurança, inclusive no tocante a

operários bem como a pessoas autorizadas para sua fiscalização.

10.26.  Confeccionar, instalar e preservar, as suas expensas, desde o início dos serviços, placa de

identificação.

10.27.  Cumprir rigorosamente o cronograma físico da obra, sob pena de incorrer nas

penalidades previstas na cláusula 18ª deste instrumento contratual.

10.28.  Tomar as providências relativas à execução da obra nas concessionárias de energia

elétrica, água e saneamento para ligações provisórias e definitivas.

10.29.  Apresentar à Contratante, mensalmente, junto com a medição, cópia do comprovante de

pagamento da Guia da Previdência Social (GPS), da Guia de Pagamento do FGTS e Informações à

Previdência Social (GFIP) e da Relação de Trabalhadores constantes no arquivo SEFIP, devendo tudo

ser juntado no Processo administrativo epigrafado.

10.30.  Cumprir todas as Normas Regulamentadoras (NRs) de segurança, medicina e higiene do

trabalho e, em especial, as NR-1 ­ DISPOSIÇÕES GERAIS, NR-6 ­ EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO

INDIVIDUAL, NR-12 ­MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS.

10.31.  Destinar o entulho da construção para o local que for determinado pela Contratante.

10.32.  Deverá ser entregue ao final da obra "as built" de todas as instalações executadas.

10.33.  Os equipamentos a serem utilizados deverão ser de propriedade e/ou de

responsabilidade da CONTRATADA.

10.34.  Os serviços deverão ser supervisionados por engenheiro habilitado.

10.35.  Qualquer alteração ou melhoria para a boa execução deverá ser apresentada ao Setor de

Engenharia para a devida aprovação e anuência.

10.36.  Atender e cumprir todas as demais obrigações e deveres estabelecidos no edital que

originou este contrato e na Lei Federal nº 14.133/21, que rege esta contratação.

10.37.  Cumprir o descrito nos artigos do Código Tributário Municipal, sobre o ISSQN.

10.38.  Executar os serviços de acordo com as Normas Técnicas de Execução, com fornecimento

de material e de mão de obra em conformidade com as obrigações dispostas no contrato e memorial

descritivo de execução.

                                                                                             Página 43 de 51
10.39.  A empresa contratada deverá entregar à fiscalização da Contratante, ou a quem está

delegar, após a conclusão das obras, o manual da mesma, constando todas as informações referentes a

especificações de produtos e matérias, memorial técnico de execução.

10.40.  Manter, durante toda a vigência deste contrato, em compatibilidade com as obrigações

assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação, devendo comunicar,

imediatamente, qualquer alteração que possa comprometer a manutenção desta contratação, bem

como substituir os documentos com prazo de validade expirado, mantendo assim, durante toda a

execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de

habilitação e qualificação exigidas.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

O Contratante obriga-se a:

11.1.   Fornecer à Contratada a "Ordem de Início dos Serviços" que será expedida pelo

Departamento de Compras.

11.2.   Prestar à Contratada todos os esclarecimentos necessários à execução dos serviços.

11.3.   Tomar ciência e vistar todas as anotações lançadas no Diário de Obra elaborado pela

Contratada, tomando todas as providências decorrentes.

11.4.   Aprovar por etapas os serviços executados pela Contratada.

11.5.   Aprovar previamente a escolha de materiais a serem aplicados na obra, conforme a

classificação de qualidade estabelecidas nas especificações dos projetos.

11.6.   Promover o apontamento e atestar as medições dos serviços executados, nos termos da

Cláusula Décima Segunda do presente instrumento.

11.7.   Efetuar os pagamentos devidos, nos termos da Cláusula Décima Terceira do presente

instrumento.

11.8.   A CONTRATANTE fornecerá os projetos executivos com todos os elementos técnicos

necessários para a execução da obra.

11.9.   Facilitará por todos os meios o exercício das funções da contratada, fornecendo

informações técnicas bem como esclarecimento por parte da equipe de engenharia, observações que

se fizerem necessário.

11.10.  Fiscalizará o andamento da construção da obra através dos profissionais da equipe de

engenharia, avaliando quaisquer problemas ou irregularidades encontradas.

11.11.  O Município de Pirenópolis/Go, reserva-se o direito de não receber o objeto em

desacordo com o previsto no edital e seus anexos, podendo aplicar o disposto neste instrumento e no

art. 156, da Lei nº 14.133/21.

                                                                                            Página 44 de 51
11.12.      Efetuar a retenção na fonte do Imposto sobre a Renda (IR), incidente sobre os pagamentos

que efetuarem a pessoas físicas e jurídicas, pelo fornecimento de bens ou prestação de serviços em

geral, inclusive obras de construção civil, de acordo com as seguintes Instruções Normativas da

Receita Federal do Brasil e alterações posteriores: INSTRUÇÃO NORMATIVA RFB Nº 1234, DE 11

DE JANEIRO DE 2012 INSTRUÇÃO NORMATIVA RFB Nº 2145, DE 26 DE JUNHO DE 2023

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DAS PARTES INTEGRANTES

12.1. Integram o presente Contrato, como se aqui estivessem transcritos:

ANEXO - PROJETO BÁSICO, contendo o Memorial Descritivo da Obra, a Planilha Orçamentária,
Cronograma Financeiro e o Cronograma Físico, o Instrumento convocatório da licitação e a proposta
do licitante vencedor.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA MEDIÇÃO DOS SERVIÇOS

13.1.       A medição dos serviços contratados será efetuada preferencialmente de forma mensal e

entregue à Contratante, juntamente com os documentos mencionados no subitem 9.30, nas seguintes

condições:

13.1.1. Para efeitos de medição serão considerados os serviços efetivamente executados e
atestados pela fiscalização, em conformidade com o Cronograma Físico estabelecido pelo Contratante,
sendo para tanto consideradas a qualidade dos materiais e a mão de obra utilizada de forma a
atender as especificações técnicas do Memorial Descritivo.

13.1.2. As medições deverão ser executadas mensalmente, devendo a CONTRATADA
apresentaras propostas de medição à FISCALIZAÇÃO no último dia útil do mês, para aferição, com a
entrega da nota fiscal respectiva até o quinto dia útil do mês subsequente.

13.1.3. A medição não aprovada será devolvida à Contratada para as necessárias correções, com
as informações que motivaram sua rejeição, contando-se o prazo estabelecido no subitem 12.1.2 desta
cláusula, a partir da data de sua reapresentação.

13.1.4. A evolução da medição não aprovada, em hipótese alguma servirá de pretexto para que a
Contratada suspenda a execução dos serviços.

13.1.5. Na hipótese de não pronunciamento da Contratante, quanto à medição, no prazo definido
anteriormente, considerar-se-á aprovada a medição, sem prejuízo da avaliação e recebimento final do
objeto, nos termos da cláusula décima quinta.

13.1.6. Aprovada a medição, a Contratada deverá emitir nota fiscal/fatura referente aos serviços
medidos.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA FORMA E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO

14.1.       Após a aprovação da medição, a Contratada apresentará à Contratante a nota

fiscal/fatura correspondente com os valores mensais devidos, a qual terá o prazo de 05 (cinco) dias

úteis para aprová-la ou rejeitá-la.

                                                                            Página 45 de 51
14.2.  A nota fiscal/fatura não aprovada pela Contratante, será devolvida à Contratada para as

necessárias correções, com as informações que motivaram sua rejeição, contando-se o prazo

estabelecido no subitem 13.4 desta cláusula, a partir da data de sua reapresentação.

14.3.  A devolução da nota fiscal/fatura não aprovada em hipótese alguma servirá de pretexto

para que a CONTRATADA suspenda a execução dos serviços.

14.4.  O CONTRATANTE efetuará o pagamento das notas fiscais/faturas no prazo máximo de

30 (trinta) dias corridos contados da apresentação da respectiva Nota Fiscal, devidamente atestada

pelo órgão requisitante, que será acompanhada de relatório de recebimento emitido pelos

responsáveis da área em que serão utilizados.

14.5.  O Contratante somente efetuará o pagamento dos valores devidos, após comprovação,

pela Contratada, do recolhimento do FGTS, e após a juntada da cópia dos documentos mencionados

no subitem 9.37. O recolhimento do INSS será efetuado nos termos do artigo 31 da Lei Federal n.º

8.212, de 24.07.1991 (alterado pela Instrução Normativa nº 971/2009) e do ISSQN, referente ao objeto

da contratação.

14.6.  O pagamento da primeira parcela ficará condicionado à apresentação dos seguintes

comprovantes:

a) Registro da Obra no CREA;

b) Registro da Obra no INSS;

c) Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) do responsável técnico e averbação de seu registro
no CREA.

14.7.  O pagamento da última parcela ficará condicionado à emissão do Termo de Recebimento

Provisório da Obra.

14.8.  A nota fiscal deverá conter o número da ordem de compra e número do contrato a que se

referem e também os dados bancários para depósito do pagamento desta, acompanhada da cópia da

respectiva ordem de serviço.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA FISCALIZAÇÃO DA OBRA

15.1.  O Contratante, por meio dos fiscal de contrato e fiscal obras, efetuará a fiscalização da

obra a qualquer instante, solicitando à Contratada, sempre que julgar conveniente, informações do

seu andamento, devendo esta prestar os esclarecimentos desejados e comunicar ao Contratante

quaisquer fatos ou anormalidades que porventura possam prejudicar o bom andamento ou o

resultado final dos serviços.

15.2.  No desempenho de suas atividades, é assegurado ao órgão fiscalizador o direito de

verificar e exigir a perfeita execução do presente ajuste em todos os termos e condições.

15.3.  As solicitações, reclamações, exigências, observações e ocorrências relacionadas com a

execução da obra serão registradas pelo órgão fiscalizador, no Livro de Ocorrências.

                                                                                           Página 46 de 51
15.4.  A ação ou omissão, total ou parcial, do órgão fiscalizador não eximirá a Contratada da

total responsabilidade de executar a obra, com toda cautela e boa técnica.

15.5.  Fica designado o servidor XXX, portador do RG nº XXX e do CPF nº XXX, fiscal do

presente contrato. Havendo necessidade de alteração do servidor, a mudança poderá ser feita por

meio de simples apostilamento.

15.6.  Fica designado o senhor XXX, portador do RG nº XXX e do CPF nº XXX, inscrito no

Conselho Regional de Engenharia e Agronomia ­ Crea/XX sob o nº xxx/xx fiscal de obras do

presente contrato. Havendo necessidade de alteração do servidor, a mudança poderá ser feita por

meio de simples apostilamento.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DO OBJETO
CONTRATUAL

16.1.  No recebimento e aceitação do objeto deste Contrato será observado, no que couber, as

disposições contidas nos artigos de 140 e seguintes da Lei Federal n° 14.133/21 e suas alterações.

16.2.  Para emissão do Recebimento Provisório deverá ser feita vistoria na qual deverá estar

presente a equipe de fiscalização/engenheiro da Contratante. O Termo de Recebimento Provisório

será lavrado no prazo de até xx (xxxxxxxx) dias corridos, contados da data da apresentação do "as

built" da obra, acompanhado da comunicação escrita da Contratada para a Contratante.

16.3.  Na hipótese da não-aceitação dos serviços o Contratante registrará o fato no Livro de

Ocorrências, sem prejuízo da aplicação da penalidade cabível, indicando as razões da não- aceitação.

16.4.  Atendidas todas as exigências registradas no Livro de Ocorrências, a Contratada deverá

solicitar novamente o recebimento da obra, e, estando conforme, a Contratante emitirá o Termo de

Recebimento Provisório.

16.5.  O termo de recebimento definitivo será lavrado e assinado pela em conjunto com o

Engenheiro e fiscal de contrato do MUNICÍPIO DE PIRENÓPOLIS/GO, no prazo máximo de xx

(xxxxxxxxx) dias corridos, contados da data de emissão do termo de recebimento provisório, desde

que corrigidos eventuais defeitos surgidos neste período.

16.6.  A empresa contratada deverá entregar à Contratante, ou a quem está delegar, após a

conclusão das obras, o manual da mesma, constando todas as informações referentes às especificações

de produtos e matérias, memorial técnico de execução.

CLÁUSULA DÉCIMA SETIMA - DA RESPONSABILIDADE DA CONTRATADA

17.1. A Contratada responderá durante 05 (cinco) anos, contados da data da emissão do Termo de
Recebimento Definitivo, pela solidez e segurança da obra, assim em razão dos materiais, nos termos
do disposto no artigo 618 do Código Civil.

                                                                                      Página 47 de 51
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DO PESSOAL

18.1.  O pessoal que a Contratada empregar para a execução dos serviços ora avençados não

terá relação de emprego com o Contratante e deste não poderá demandar quaisquer pagamentos.

18.2.  Na hipótese de o Contratante ser acionado judicialmente em razão do descumprimento

da legislação trabalhista ou de natureza civil, com o julgamento de procedência da ação, o valor da

condenação será deduzido na medição subsequente à data da condenação, ficando depositado em

conta separada, até a solução final do litígio.

18.3.  A Contratada ressarcirá o Contratante de toda e qualquer despesa que, em decorrência de

ações judiciais venha a desembolsar.

CLÁUSULA DÉCIMA NONA - DAS PENALIDADES

19.1.  Se a CONTRATADA deixar de entregar documentação exigida para o certame,

apresentar documentação falsa, ensejar o retardamento da execução do objeto, não mantiver a

proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer

fraude fiscal, ficará impedida de licitar e contratar com a Administração Pública, na forma prevista no

Art. 156 da Lei Federal nº 14.133/21, além do encaminhamento do caso ao Ministério Público para a

aplicação das sanções criminais previstas no Código Penal, salvo superveniência comprovada de

motivo de força maior, desde que aceito pelo CONTRATANTE.

19.2.  A recusa do adjudicatário em assinar o contrato, dentro do prazo estabelecido pela

CONTRATANTE, bem como descumprirem total ou parcialmente os contratos administrativos

celebradas com o Município de Pirenópolis - GO, serão aplicadas as sanções previstas no art. 90, §5º

da Lei Federal nº 14.133/21, com observância do devido processo administrativo, respeitando-se o

contraditório e a ampla defesa.

I - Advertência escrita - comunicação formal de desacordo quanto à conduta do fornecedor sobre o
descumprimento de contratos e outras obrigações assumidas, e a determinação da adoção das
necessárias medidas de correção;

II - Multa - deverá observar os seguintes limites máximos:

a) 0,33% (trinta e três centésimos por cento) por dia, até o trigésimo dia de atraso, sobre o valor do
fornecimento ou serviço não realizado, ou sobre a etapa do cronograma físico de obra não cumprida;

b) 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato, independente da aplicação de outras sanções
previstas em lei, nas hipóteses de o adjudicatário se recusar a assinar o contrato, ou não aceitar ou
retirar a ordem de fornecimento, caso de recusa em efetuar a garantia contratual ou apresentar
documentos irregulares ou falsos;

c) 20% (vinte por cento) sobre o valor do fornecimento, serviço ou obra não realizada, no caso de
atraso superior a 30 (trinta) dias, ou entrega de objeto com vícios ou defeitos ocultos que o torne
impróprio ao uso a que é destinado, ou diminuam-lhe o valor ou, ainda, fora das especificações
contratadas;

                                                            Página 48 de 51
III - Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com o Município
de Pirenópolis-GO.

IV - Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração pública, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação do
fornecedor perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o
contratado ressarcir com o município de Pirenópolis pelos prejuízos resultantes de ação ou omissão
do mesmo.

V - Impedimento de licitar e contratar, nos termos do art. 156, §4º, da lei 14.133/21;

VI - Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, nos termos do art. 156, §5º, da lei 14.133/21;

19.3.  As penalidades acima relacionadas não são exaustivas, mas sim exemplificativas,

podendo outras ocorrências ser analisadas e ter aplicação por analogia e de acordo com a Lei nº

14.133/21, em especial aos artigos 155 a 163.

19.4.  As sanções aqui previstas são independentes entre si, podendo ser aplicadas isoladas ou

cumulativamente, sem Prejuízo de outras medidas cabíveis.

19.5.  O valor da multa aplicada nos termos do inciso II da cláusula 18.2, será descontado do

valor da garantia prestada, retido dos pagamentos devidos pela Administração Pública Municipal,

caso os valores não forem suficientes, a diferença deverá ser paga por meio de guia própria ou

cobrado judicialmente.

19.6.  As penalidades de advertência e multa serão aplicadas de ofício ou por provocação dos

órgãos de controle, pela autoridade expressamente nomeada.

19.7.  As sanções previstas nos incisos I, III e IV da cláusula 18.2 poderão ser aplicadas

cumulativamente à prevista no inciso II, assegurado o direito de defesa prévia do interessado no

prazo de 05 (cinco) dias úteis.

CLÁUSULA VIGÉSIMA - DAS CONDIÇÕES DE HABILITAÇÃO

20.1. A Contratada deverá manter, durante a execução do Contrato, todas as condições de habilitação
e qualificação necessárias e exigidas na licitação, em compatibilidade com as obrigações assumidas.

CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - DA RESCISÃO

21.1. O contrato celebrado poderá ser rescindido a qualquer momento, nos termos dos Art. 137 a 139
da Lei 14.133/21 e suas sucessivas alterações posteriores, sem direito a qualquer indenização.

21.2. Formalizada a rescisão, que vigorará a partir da data de sua comunicação à contratada, esta
entregará a documentação correspondente aos serviços executados que, se aceitos pela Fiscalização,
serão pagos pelo CONTRATANTE, deduzidos os débitos existentes.

                                                                                        Página 49 de 51
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA - DA LICITAÇÃO

22.1. Para a execução dos serviços, objeto deste Contrato, realizou-se licitação na modalidade de
Concorrência n° XXX/202__, em nome do Município de Pirenópolis-GO.

CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA - DA VINCULAÇÃO

23.1. O presente Contrato vincula-se ao instrumento convocatório da licitação e à proposta da
contratada, que integra este contrato.

CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA - DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL

24.1. Aplica-se a este Contrato e nos casos omissos, o disposto na Lei Federal nº 14.133/21 e suas
alterações.

24.2. O extrato do presente Contrato será publicado no site oficial do Município de Pirenópolis, e nos
termos do parágrafo único, do art. 54 e 176 da Lei Federal nº 14.133/21.

CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

25.1. Não será permitido o início das obras sem que a CONTRATANTE emita, previamente, a
respectiva Ordem de Serviço.

25.2. A CONTRATADA obriga-se a execução integral do objeto deste contrato, pelo preço e nas
condições oferecidas, não lhe cabendo o direito a qualquer ressarcimento por despesas decorrentes de
custos ou serviços não previstos em sua proposta, quer seja por erro ou omissão, independentemente
do motivo que originou o erro ou a omissão.

25.3. Os profissionais indicados pela CONTRATADA deverão participar da execução do objeto
contratado, admitindo-se a substituição por outros de experiência equivalente ou superior, desde que
aprovada pela CONTRATANTE;

25.4. Correrão por conta da CONTRATADA quaisquer tributos, taxas ou preços públicos porventura
devidos, em decorrência da execução do contrato.

25.5. A CONTRATADA é obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas
expensas, no total ou em parte, o objeto do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções resultantes da execução ou de materiais empregados.

25.6. A CONTRATADA é responsável pelos danos causados diretamente à Contrantante, decorrentes
de sua culpa ou dolo na execução do contrato, seja por atos seus, de seus empregados ou prepostos,
não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pela
CONTRATANTE.

25.7. Toda e qualquer etapa que tenha que ser refeita pela CONTRATADA, por ERRO ou
INCOMPETÊNCIA, não acarretará ônus financeiro para a CONTRATANTE e nem aditamento de
prazo.

                                                                                                                                                                               Página 50 de 51
25.8. Para os casos omissos, bem como as dúvidas surgidas na execução do contrato, prevalecerão as
condições e exigências do Edital, que fica fazendo parte integrante deste instrumento.
25.9. Para todas as questões suscitadas na execução do contrato, não resolvidas administrativamente,
o foro será o da Comarca de Pirenópolis, Estado de Goiás, com renúncia expressa de qualquer outro,
por mais privilegiado que seja.
Lido e achado conforme, assinam este instrumento em 03 (três) vias, de igual teor e forma, as partes e
testemunhas.

Pirenópolis, Estado de Goiás, aos .......... de.......................................... de 20.....

                                              MUNICÍPIO DE PIRENÓPOLIS
                                                           Nome _____

                                                        Gestor Municipal
                                                       -CONTRATANTE-

                                              FUNDO MUNICIPAL DE _____
                                                           Nome _____
                                                          Gestor ______

                                                       -CONTRATANTE-

                                            NOME DA EMPRESA____________
                                        Nome Representante legal Empresa _____

                                                        -CONTRATADO-

TESTEMUNHAS:
1 ­ Nome
CPF nº
Assinatura:

2 ­ Nome:
CPF nº
Assinatura:

                                                                                                                                                                               Página 51 de 51
